Grup üyeleri ad-soyad-no:
Buğra Ömer Polat
B171200052

Video link: https://www.youtube.com/watch?v=vG2JOXsJ3cI
GitHub link: 

Projemde Authentication ve Verification yoktu çünkü geçen hafta düşündüğüm ayrıcalık olayı,şu imkanlarda biraz saçma geldi
Siteyi yaparken;herkesin eşit seviyede erişebilmesi ve ihtiyaç duyuluyorsa bilgileri kullanabilmesi esasına dayalı olması gerekiyordu.
Veritabanım olmayınca auth olayı boşa gidecekti hem de ReCaptcha ya ihtiyacım vardı ki bot dediğimiz sahte kişiler tarafından giriş olmasın.
Bu botların olayı şudur:Twitch de Viewer,Instagram da Like,Follower arttırmak gibi..
Hissettirilmeden yapılır bunlar da,nedeni güvenlik algoritmasına yakalanmamaktır.
ORM dediğimiz şeyin açılımı:Object Relational Mapping'dir.
Bu ORM; veritabanını(olsaydı),sınıflar ve nesneler üzerinden yönetmemizi sağlayan yazılımdır.
Nesne ve yazılım arasında köprü görevi görür.
ORM nin avantajlarını ve dezavantajlarını şöyle sıralayacak olursak :

ORM kullanmanın avantajları

1) Nesne tabanlı programlama standartlarına uygun olarak kod yazma imkanı verir.
2) Minimum SQL bilgisi ile veritabanı işlemleri yapmak imkanı tanır.
3) Veritabanı platformu bağımlılığı yoktur. Oracle kullanıyorken MSSQL geçişini sorunsuzca gerçekleştirebiliriz.
4) Ado.net’e karşı daha güvenlidir. Sql Injection gibi bilinen saldırılara karşı güvenlik önlemleri vardır.
5) Kod yazma süresini kısaltır.
6) Kod okunabilirliğini arttırır.

ORM kullanmanın dezavantajları

1) Ado.net’e kıyasla performans olarak daha yavaştır.
2) Veritabanı nesneler üzerinden modellendiğinden nesneler arasında bağ bulunmaktadır. 
3) Bilinçsiz yapılan müdahaleler ile bağlantıyı bozma durumu bulunmaktadır.
4) İlk kez başlayacak olanlar için yazım kuralları (syntax) farklı gelebilir.

Admin panelinin amacı ise;kendinize bir takım özellikler(privileges) vererek kendinizi diğer kullanıcılardan üstün kılmaktır.
Verilere erişilmesini yani kodlara müdahaleyi engellemek(security) ve gizli tutmak(private properties)tır.
